On crée un repo git, on ajoute Gael dessus, on communiquera surtout dessus

Il faut créer un répertoire bibliographique dans lequel on met nos documents, nottament sur l'application. A la fin du chapitre 1 de Allaire, il y en a un mais pas tous. 

Le passage de la 1D a la 3D ne devrait pas être difficile si la 1D est bien faite et bien testée.

On peut se donner comme objectif de résoudre en 3D

### Étapes : 
1. Biblio
2. <u>Obj :</u> 3D x (1D -> 2D -> 3D), t, v (3D)
3. <u>Obj :</u> $\sigma (x,v)$ -> $\sigma, \sigma(x), \sigma(x,v)$ pour $\sigma(x, t, v)$ dans la biblio
4. Tests : biblio, il faut que tout soit reproductible

### Idées 
Il faut demander à qq de regarder les générateurs de nombres aléatoires en C
Il faut demander à qq de regarder comment tester un solveur d'équation de transport des équations de Monte Carlo
Il faut demander à qq de fouiller la biblio sur les applications

Pour les tests, il faudra qu'on aie une base de non-régression (base de tests)
Comment on fait une base de tests ? ça sera dans le cours de code collaboratif


### Conditions sur l'environnement
Il faudra que le code fonctionne sur Linux. On peut se donner l'objectif du Plafrim. 

On est libres pour l'application 

Faudra faire un peu de parallèle 

Les méthodes sont *mesh-less* : le maillage est nécessaire seulement pour la visualisation. Du coup, on s'embête pas, on fait un maillage carthésien 1D, 2D, 3D. 

### Concernant l'EDP :
Avant de résoudre une EDP, on regarde l'existence et l'unicité.
On cherche à observer si il y a un principe du maximum
Est ce que ya des régimes intéressants
Que se passe-t-il quand telle variable est constante, quand on met des BC périodiques. 

Phase bibliographique sur résolution d'edp par méthode Monte-Carlo, ses propriétés mathématiques 

Pour construire la métode faudra faire plein de changements de variable 

En neutronique, $\sigma$ c'est la cross section, la surface qui fait obstacle à la particule, en photonique, c'est l'opacité (terme transparent (mdr))

Pour l'instant on fera en isotrope parce que l'anisotropie c'est compliqué 

Pendant la phase biblio, on peut regarder les opportunités en sujet de stage/thèse qui comportent ces thèmes. 

Quand on commence à avoir une architecture en tête, on en parle avant ! 

On sera surtout en réplication de domaine (MPI) qu'en décomposition. On aura rapidement besoin de parallélisation de toute façon. 

La structure de données sera assez importante. 


